---
layout: post
title: 解鎖臺大兒童醫院
date: 2026-06-14
category: 誌
tags: [看病, 腦袋瓜]
mathjax: true
mathjax_autoNumber: false
---

6月12日晚上七點，今年的核磁共振造影地點換到了臺大兒童醫院三樓。過去七年，我已經在東址（新院區）、西址完成過檢查（舊院區），今年則是第一次踏入兒童醫院，像是遊戲裡的玩家，解鎖了新的地圖。

<!--more-->

午後的臺北下著雨。我從地方法院步行到臺大醫院，心裡暗想：這些院區之間一定有某種「秘密通道」，能讓人不必再淋雨。於是我在舊院區裡尋找導覽圖，卻始終找不到通往兒童醫院的明確路線。就在快要放棄時，一位穿著粉紅背心的護理師指引我：「一直走到底，右轉就對了。」

護理師似乎對這個問題早已習以為常，熟練地指向前方：「一直走到底，盡頭處右轉就對了。」

於是我依照指示前進。

那是一條比想像中還長的廊道，長到會讓人懷疑自己是不是走錯方向。好在天花板上的路標逐漸出現「兒童醫院」的字樣。堅持走到盡頭右轉，果然抵達目的地。那一刻，竟有種完成任務的成就感。堅持信念，走到盡頭後右轉，兒童醫院到了。那一瞬間竟有種完成任務的感覺。

七年來，我已經解鎖過臺大醫院東址的核磁共振室，去年首次解鎖西址的檢查區，今年則終於解鎖了兒童醫院。

有些人收集的是景點，有些人收集的是美食，而我這幾年收集的，似乎是臺大醫院各個核磁共振檢查室。

當掛號、報到、繳交同意書後，在護理師催促下，要求我去上了個廁所，方便回來後將個人物品鎖進置物櫃，接著是重頭戲，準備挨針。

「姓名、出生年月日？」

「你知道你今天是做核磁共振造影厚？很吵，要30分鐘。」

「你頭或肚子有沒有開過刀，有沒有裝設引流管？有沒有金屬植入物？」

「你身上有沒有活動性假牙、項鍊、金屬等物品？」

護理師叫我伸出手，我將右手放在兩顆黑色注射枕上頭，她將我的手背翻上，用橡膠止血帶綁住我的右上臂，目光精準鎖定在我手背上無名指後面突出的靜脈。她拍了十八下，像節拍器般規律，以三下為一組，間隔半秒再開始下一組。

她撕了兩段膠帶浮貼在她的手上備用，打開兩片酒精棉片，在我的右手手背上來回擦拭，直到皮膚泛起一層冰涼的光澤。抽屜滑開，取出一只軟針注射器，剝開滅菌袋，取出其內的靜脈留置針，摘下針帽。那一刻，空氣似乎凝固，較天天不應，叫地地不靈，唯獨沒有叫一聲「護士妹妹」。

針扎入血管，前端的柔軟塑膠套管隨即推進血管，確認回血後，她果斷抽出鋼針，投入尖銳物品收集盒。隨即在扎針處貼上OK蹦，壓上一塊乾棉花球，將半黏在她手上的膠帶逐一轉貼到棉花球上。整個動作乾淨俐落，像是一場精心排練的演出。

最後，她把透明的顯影液注筒旋進靜脈留置針後頭的插頭，導管卿卿轉了個180度的彎，穩穩固定在我的右前臂。這一切，不過短短幾分鐘，卻像是一場儀式，宣告著一場高級精密的交響樂準備正式開始。
